##### 大数据有哪些岗位？

- 大数据开发：也就是去网络上找数据，各大平台，用爬虫去爬取，建库
- 大数据分析：把库里的数据进行筛选，分析，去掉没用的，留取有用的
- 大数据运维：有一些数据需要进行维护，运维你也可以理解成维护！



##### Java转大数据的优势

​	Java编程是大数据开发的基础，大数据中很多技术都是使用Java编写的，如Hadoop、Spark、mapreduce等，因此，想要学好大数据，Java编程是必备技能！ 



##### **大数据人才不受年龄限制** 

​	大数据作为一门基础科学，无论在大数据开发及分析、物联网和人工智能算法训练领域，都有着核心技术和职位诉求，那么开发方向都有哪些对口的工作职位呢？

> *方向❶：大数据工程师，大数据开发工程师，大数据维护工程师，大数据研发工程师，大数据架构师等；*
>
> *方向❷：大数据分析师，大数据高级工程师，大数据分析师专家，大数据挖掘师，大数据算法师等；*
>
> *方向❸：大数据运维工程师等。*
>
> *大数据开发这块年龄影响比较小，因为搞大数据不是简单的编程，编程的份量连1/6都不到，很多时候需要你从服务器、存储、计算、运维等多个方面来分析问题解决问题。*

​	在大数据行业内生存的时间越久，其经验也会越得到肯定，这也是大多数资深IT人士分析大数据或将带来50、60岁的“老”专家的原因。面对如此光明而诱人的前景，有远见的人，早已给自己安排了后路。

## 学大数据需要数学和统计学吗？

（1）概率论与数理统计
这部分与大数据技术开发的关系非常密切，条件概率、独立性等基本概念、随机变量及其分布、多维随机变量及其分布、方差分析及回归分析、随机过程（特别是Markov）、参数估计、Bayes理论等在大数据建模、挖掘中就很重要。
大数据具有天然的高维特征，在高维空间中进行数据模型的设计分析就需要一定的多维随机变量及其分布方面的基础。Bayes定理更是分类器构建的基础之一。除了这些这些基础知识外，条件随机场CRF、隐Markov模型、n-gram等在大数据分析中可用于对词汇、文本的分析，可以用于构建预测分类模型。
当然以概率论为基础的信息论在大数据分析中也有一定作用，比如信息增益、互信息等用于特征分析的方法都是信息论里面的概念。
（2）线性代数
这部分的数学知识与大数据技术开发的关系也很密切，矩阵、转置、秩 分块矩阵、向量、正交矩阵、向量空间、特征值与特征向量等在大数据建模、分析中也是常用的技术手段。
在互联网大数据中，许多应用场景的分析对象都可以抽象成为矩阵表示，大量Web页面及其关系、微博用户及其关系、文本集中文本与词汇的关系等等都可以用矩阵表示。比如对于Web页面及其关系用矩阵表示时，矩阵元素就代表了页面a与另一个页面b的关系，这种关系可以是指向关系，1表示a和b之间有超链接，0表示a,b之间没有超链接。著名的PageRank算法就是基于这种矩阵进行页面重要性的量化，并证明其收敛性。
以矩阵为基础的各种运算，如矩阵分解则是分析对象特征提取的途径，因为矩阵代表了某种变换或映射，因此分解后得到的矩阵就代表了分析对象在新空间中的一些新特征。所以，奇异值分解SVD、PCA、NMF、MF等在大数据分析中的应用是很广泛的。
（3）最优化方法
模型学习训练是很多分析挖掘模型用于求解参数的途径，基本问题是：给定一个函数f:A→R，寻找一个元素a0∈A，使得对于所有A中的a，f(a0)≤f(a)（最小化）；或者f(a0)≥f(a)（最大化）。优化方法取决于函数的形式，从目前看，最优化方法通常是基于微分、导数的方法，例如梯度下降、爬山法、最小二乘法、共轭分布法等。
（4）离散数学
离散数学的重要性就不言而喻了，它是所有计算机科学分支的基础，自然也是大数据技术的重要基础。



硕士开始的职位

数据挖掘、机器学习、自然语言处理 



10.嗯，汤家凤老师的高数视频好，李永乐老师的线代视频好，王式安老师的视频好，李永乐的复习全书好，李永乐的线代讲义好，王式安的概率讲义好，张宇的真题大全解好，最后别忘了李林还有押题；



做好面子工程

再穷也要进金融圈

我现在正在走那些大神们走过的路



CPU              内存                硬盘

i5-4200U，8G 1600HZ，128G SSD

i5-4300U，8G 1600HZ，128G SSD



今年计划 再买一台电脑， 2根8G内存条， 预算2000元